♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 8=
Raja.
Bagaimana keadaanmu?
Sudah jauh lebih baik.
Terima kasih, Raja.
Aku hanya menanyakan keadaan.
Aku berterima kasih atas masalah monyet.
Qingyu sudah menceritakan
semuanya kepadaku.
Biar aku bantu oleskan obat.
Kalau begitu, saya akan menyiapkan teh.
Semua ini adalah luka lama.
Mengoleskan obat sekarang
juga tidak ada gunanya.
Ini adalah salep kulit
yang dipersembahkan dari Wilayah Barat.
Di dalamnya terdapat akar angelica,
chuanxiong,
biji persik, bunga kesumba,
juga ditambah bubuk mutiara.
Berkhasiat menghilangkan bekas luka
dan melembapkan kulit.
Menghilangkan bekas luka?
Apakah kau merasa lukanya
tidak enak dipandang?
Tidak.
Lantas, apakah obatnya
masih mau dioleskan?
Apakah ada sensasi sejuk?
Lenganku terasa lebih halus dan sejuk.
Itu berarti obatnya efektif.
Oleskan dua kali sehari.
Kurang dari setengah bulan,
bekas lukamu
harusnya akan membaik.
Apakah benar-benar seefektif itu?
Kalau begitu, apakah aku boleh
meminta satu botol lagi?
Kenapa meminta sebanyak itu?
Kau belum tentu menghabiskan
satu botol ini.
Aku ingin memberikan satu
untuk Qingshuang.
Di tangannya juga ada bekas luka
akibat gigitan monyet.
Qingshuang?
Qingyu dan Qingshuang,
mereka sama-sama tumbuh besar bersamaku.
Sekarang, aku mendapatkan
manfaat yang baik.
Tentu tidak boleh melupakannya.
Baiklah.
Aku akan menyuruh Jin
untuk mengantarkannya.
Kalau begitu, kau jangan lupa.
Raja, tehnya sudah siap.
Tidak perlu.
Di kediaman Ratu, apakah ada pelayan
yang bernama Qingshuang?
Ada banyak pelayan di sisi Ratu.
Ada Tao, Xing, juga Qingyu.
Mengenai Qingshuang,
saya tidak bisa mengingatnya.
Saya akan mencari tahu besok.
Nyonya, Praktisi Yunji
mengirimkan undangan.
Nyonya diundang menghadiri
Pertemuan Hongxiu.
Aku tahu.
Praktisi Yunji?
Seorang pejalan spiritual?
Beliau adalah Selir Agung saat ini.
Saat Kaisar Terdahulu mangkat,
Selir Agung Qin memohon agar diizinkan
meninggalkan istana dan pergi bertapa.
Membakar dupa
dan membaca kitab suci setiap hari
untuk mendoakan
kesejahteraan seluruh rakyat.
Kalau beliau adalah pejalan spiritual,
untuk apa mengadakan perjamuan ini?
Pertemuan Hongxiu ini
diselenggarakan khusus
untuk Nona Lin Tinglan.
Nona Lin ini
sangat disayangi oleh Ibu Suri.
Dia adalah wanita berbakat di ibu kota.
Namun, dia tidak suka berdiam
di dalam kemewahan
dan justru berkelana ke berbagai penjuru
untuk membantu mereka
yang miskin dan kesulitan.
Banyak orang berkata
bahwa dia seperti pendekar wanita.
Besok, kau sebaiknya juga ikut.
Aku juga harus ikut?
Selir Agung Qin memiliki hubungan
yang sangat baik dengan Ibu Suri.
Selama bertahun-tahun ini,
beliau mengadakan jamuan di luar istana
dengan alasan perjalanan spiritual
demi membantu Ibu Suri berteman
dengan para cendekiawan ternama,
juga merangkul berbagai kekuatan.
Kediaman Raja Ding sudah lama sunyi
dan belum pernah menerima
undangan dari Selir Agung Qin.
Hingga kau, keturunan Gunung Li,
menikah ke keluarga ini.
Menurutmu, undangan ini
ditujukan untuk siapa?
(Kuil Panjang Umur)
Sudah lama tidak berjumpa
dengan Nona Lin.
Benar.
Kenapa ke sini?
Apakah paman ketigamu
tidak pernah memberitahumu?
Sejak dulu, Kuil Panjang Umur punya
hubungan dekat dengan Selir Agung Qin.
(Lin Tinglan)
Melodi yang memilukan hati.
Mendengarnya membuat hati pilu.
Memang menyentuh hati.
Mendengarnya membuatku ingin pulang
dan menghabiskan waktu bersama suamiku.
Yang ini pasti istri baru Raja Ding, 'kan?
Saya, Ye Li,
memberi hormat kepada Selir Agung Qin.
Nona Yuan dari Keluarga Ye?
Kakak dari Ratu Li?
Kabarnya, dia sejak kecil
dibesarkan di Gunung Li
dan baru kembali
ke ibu kota untuk menikah.
Pantas saja aku belum pernah melihatnya.
Kalau dihitung-hitung,
Gunung Li sudah ditutup
selama delapan tahun.
Bagaimana perkembangan
penyusunan kitab di sana?
Sebelum saya turun gunung,
Kakek dan para guru
sedang mengumpulkan dan memberi catatan
pada "Catatan Sungai Wilayah Jiuzhou".
Tampaknya masih butuh waktu
untuk menyelesaikannya.
Tidak disangka, ternyata Ratu
adalah keturunan dari Akademi Gunung Li.
Beberapa tahun lalu,
aku pernah membaca "Seratus Bab"
karya Kepala Akademi Xu.
Namun, ada satu kalimat di dalamnya
yang sampai sekarang
belum bisa kupahami.
Apakah Ratu bisa menjelaskannya untukku?
Silakan.
Dalam "Seratus Bab"
terdapat sebuah kalimat,
"Api pengetahuan diwariskan,
anak-anak tidak dibedakan."
Dikatakan bahwa
seluruh manusia di dunia,
tanpa memandang
jenis kelamin juga statusnya,
semuanya memiliki hak
untuk menuntut ilmu.
Kalau demikian, aku jadi penasaran.
Akademi Gunung Li adalah
akademi terkemuka pada zamannya,
kenapa tidak menerima murid perempuan?
Kepala Akademi Xu menulis
begitu banyak kitab,
kenapa apa yang dikatakan dan dilakukan
justru bertentangan?
Nona Lin gemar membaca
catatan perjalanan.
Kalau begitu, pasti pernah membaca
"Perjalanan Segala Makhluk"
karya Awam Fuyao.
Benar, itu buku yang bagus.
Kalau begitu, apakah kau tahu
bahwa Awam Fuyao adalah seorang wanita?
Gunung Li tidak pernah memiliki
aturan yang melarang perempuan
untuk belajar di sana.
Kebanyakan masyarakat
lebih mengutamakan laki-laki,
pada umumnya
hanya mendidik anak laki-laki.
Itu sebabnya jumlah laki-laki
yang datang menuntut ilmu
lebih banyak daripada perempuan.
Namun, pada kenyataannya,
Gunung Li tidak hanya
memiliki murid perempuan,
juga ada guru perempuan.
Seperti Awam Fuyao ini.
Begitu rupanya.
Ternyata wawasanku yang terlalu dangkal.
Aku hampir saja
menuduh Kepala Akademi Xu.
Aku akan menghukum diri
dengan secawan arak.
Bagus.
Kalau ada kesalahpahaman,
memang harus langsung diutarakan.
Setelah kesalahpahaman dijelaskan,
hal yang mengganjal hati akan lenyap.
Nona Lin benar-benar rendah hati.
Saya mengusulkan agar kita semua
meminum cawan arak ini.
Mari, angkat cawan kalian.
Kepala Kuil Ye benar.
Aku juga punya satu hal
yang ingin ditanyakan kepada Ratu Ding.
Ibu Suri sangat mengagumi
Akademi Gunung Li.
Namun, saat Kaisar Terdahulu mangkat,
Gunung Li langsung menutup gunung
dan menyusun kitab.
Beredar kabar burung,
Gunung Li takut Ibu Suri mengadakan
ritual agung agar bisa naik takhta.
Jadi, menggunakan
menyusun kitab suci sebagai alasan.
Benar atau tidak?
Kaisar saat ini memang masih muda,
tapi memiliki pengamatan
dan strategi yang hebat,
serta watak yang matang.
Ibu Suri selalu memikirkan negeri
dan tekun mengurus pemerintahan.
Ibu dan anak sehati dan sejalan,
itulah sebabnya Dinasti Chu bisa
menikmati kemakmuran seperti sekarang.
Kalau ada yang berani menyebarkan fitnah
Ibu Suri berniat merebut takhta,
artinya orang itu ingin memecah belah
hubungan Ibu Suri dengan Kaisar,
memecah belah penguasa dan bawahannya.
Niat sejahat ini
benar-benar pantas dihukum mati.
Ratu Ding sungguh pandai berbicara.
Kalau begitu, mari kita minum bersama.
Mari minum bersama.
Mari.
Angkat cawan kalian.
- Makanlah.
- Silakan cicipi.
Saya akan mencicipinya.
Sebelah sini.
Lezat, 'kan?
Juga yang ini.
Kau tenang sekali,
bahkan masih bisa makan.
Ibu Suri berseberangan dengan Gunung Li.
Kali ini, Selir Agung jelas ingin
membantu Ibu Suri melampiaskan amarah.
Jamuan jebakan ini begitu jelas.
Apakah kau tidak menyadarinya?
Masih berani datang pula.
Dia mengundangku, jadi aku datang.
Kepala Kuil Ye.
Lihatlah, kenapa lentera teratai ini
tidak bisa dinyalakan?
Tidak bisa dinyalakan?
- Tolong bantu periksa.
- Lihatlah.
Aku akan segera datang.
Cepatlah.
Jaga ucapan dan tindakanmu.
Kudapan ini namanya kue lapis renyah.
Isiannya terbuat
dari bunga dan buah empat musim,
sementara kulit luarnya
dibuat dengan Madu Shisui.
Madu Shisui ini sangat langka.
Satu takarannya saja
bernilai 100 keping uang.
Kakak sudah lama tinggal di pegunungan
dan hidup berkekurangan.
Pasti sudah lama
tidak menikmati makanan sebagus ini.
Mari, makanlah lebih banyak.
Semuanya untukmu.
Apakah Kakak menjadi begitu lugu
karena terlalu lama tinggal di gunung
sampai-sampai tidak paham
tata krama dalam bergaul?
Kenapa?
Di gigimu sepertinya ada biji wijen hitam
dari kue lapis renyah.
Terima kasih.
Cepat lihat. Di mana?
Tidak ada.
Lihat lebih teliti.
Nona, ampuni saya.
Tidak masalah.
Tidak akan bisa bersih
dalam waktu singkat.
Bagaimana kalau saya mengantar Nona
untuk membersihkan diri?
Tunggu aku di sini.
Baik.
Ratu, mohon redakan amarah.
Makanlah sedikit kudapan.
Bawa pergi.
Mulai sekarang, ketika berada di luar,
jangan berikan aku apa pun
yang mengandung wijen.
Baik.
Jangan bawa pergi kue bolu ini.
Tidak ada wijen di atasnya.
Cepat pergi dan panggil Bibi Zhu ke sini.
Baik.
Di sini tempatnya.
Ratu, silakan.
Tidak ada apa-apa di sini.
Bagaimana bisa membersihkan diri?
Kau menyalahkanku?
Ye Li.
Ye Li, dengarkan penjelasanku.
Aku sebenarnya tidak ingin
membatalkan pertunangan ini.
Merekalah...
Merekalah yang memaksaku melakukannya.
Mereka bilang,
Guo Jin mulai mencurigaiku.
Kalau aku menikahimu,
itu sama saja dengan menyeretmu
ke dalam bahaya.
Aku awalnya mengira,
asal aku membatalkan pertunangan,
kau tidak akan turun gunung.
Namun, tidak disangka,
Guo Jin justru menjodohkanmu
dengan orang cacat itu.
Kau sebenarnya ingin mengatakan apa?
Ye Li,
mari kita kabur.
Kabur?
Benar, kabur.
Pikiran ini sudah lama ada di benakku.
Pada hari pernikahan,
aku melihatmu mengenakan gaun pengantin
naik ke tandu pengantin orang lain,
pikiran itu langsung muncul di hatiku.
Aku ingin membawamu
menunggang kuda ke luar kota.
Melewati gang-gang di pasar timur
sampai ke luar kota,
menyusuri jalan kuno di pegunungan,
sampai akhirnya kembali ke Gunung Li.
Kalau tidak kembali ke Gunung Li,
ke Dongyue atau perbatasan pun
tidak masalah.
Bahkan ke Cangbei juga boleh.
Asalkan ada dirimu,
ke mana pun boleh.
Namun, kau tidak melakukannya.
Benar.
Itu karena aku takut.
Aku tahu, kita bukan hanya
tidak bisa kembali ke Gunung Li,
bahkan keluar dari gang itu pun
tidak akan mampu.
Kau benar-benar
tidak berubah sama sekali.
Masih saja sama seperti dulu.
Sudah pengecut, munafik pula.
Selalu suka menggunakan
kata-kata yang terdengar mulia
untuk menutupi kebusukan sendiri.
Lama-kelamaan,
kau pun benar-benar percaya
bahwa dirimu bersih tanpa cela
dan orang yang setia.
Raja Li,
saat kau mengucapkan kata-kata ini,
apakah kau sendiri tidak merasa konyol?
Mo Jingli,
aku benar-benar muak padamu.
Jadi, menjauhlah dariku.
Bibi, kenapa tidak ada orang di sini?
Ye Li.
Sepertinya ada suara di depan.
Mari ke sana dan periksa.
Ayo.
Tidak, aku tidak percaya.
Kalau kau benar-benar
tidak peduli kepadaku
dan muak padaku,
kenapa kau membunuh Lu Changfu?
Kau tahu,
posisiku di istana sangat sulit.
Itu sebabnya kau membunuh Lu Changfu
agar faksi Ibu Suri dan Kaisar
saling mencurigai.
Benar, bukan?
Kau tidak bisa mengelabuiku.
Aku sangat memahami caramu bertindak.
Jadi, masih ada aku di hatimu.
Aku membunuh Lu Changfu
bukan demi dirimu,
tapi demi Akademi Gunung Li.
Lu Changfu berutang tujuh nyawa
kepada Akademi Gunung Li.
Aku ingin dia
menebus dosanya dengan kematian.
Sama sekali tidak ada
hubungannya denganmu.
Ye Li, berhenti kau!
Kalau kau maju selangkah lagi,
aku akan melompat dari sini.
Kau tahu, aku tidak bisa berenang.
Lepaskan aku.
Biarkan aku mati.
Lepaskan.
Bi... biarkan aku mati.
(Jangkrik di dunia ini)
(seolah-olah selalu
suka menarik perhatian)
(dengan suara nyaring mereka.)
(Seolah-olah itu adalah nilai dan makna
keberadaan mereka.)
(Namun, gendang suara mereka
sebenarnya sangatlah tipis.)
(Begitu memaksa sedikit,)
(akan langsung robek.)
(Mo Jingli,)
(kau seperti jangkrik-jangkrik itu.)
(Ketenangan Batin)
(Penjara)
Tuan Gu.
(Gu Zheng)
Lama tidak berjumpa.
Jenderal Muda Mo?
Tidak.
Sekarang seharusnya
memanggilmu Raja Ding.
Kenapa kau tiba-tiba menemuiku?
Aku datang untuk mengundang Tuan
keluar dari pengasingan dan membantuku.
Kau masuk ke pemerintahan?
Aku menjabat sebagai Prefek Ibu Kota.
Tuan Gu, mutiara tertutup debu,
lama terkurung dalam sangkar.
Sekarang, seluruh rakyat
mendambakan pemerintahan yang baik.
Di bawah istana kekaisaran,
awan kelam masih belum sirna.
Kalau Tuan bersedia
mengangkat kuas yang mengatur negeri,
bersama denganku menorehkan karya besar
dengan menyapu bersih kebusukan
yang lama menumpuk di pemerintahan,
membersihkan dunia,
dan menjernihkan kekeruhan
yang membentang jauh,
pasti dapat menjadi
sebuah pencapaian besar
serta menorehkan legenda abadi
yang membawa manfaat bagi rakyat.
Dari mana kau menyalin
kata-kata yang menjijikkan itu?
Dalam perjalanan ke sini,
aku menyuruh cendekiawan penulis surat
untuk langsung mengarangnya.
Kau pasti tidak memberinya uang, 'kan?
Pujiannya terdengar sangat tidak tulus.
Langsung ke intinya saja.
Aku ingin meluruskan keadaan yang kacau
demi mengembalikan nama baik
Kediaman Raja Ding,
demi mengembalikan
kehormatan Kavaleri Heiyun,
dan penjelasan untuk kakakku
yang sudah meninggal.
Biaya untuk mempekerjakanku
sangat tinggi.
Aku khawatir kau
tidak mampu membayarnya.
Tuan Gu, silakan sebutkan.
Aku mau surat pernyataan fitnah
delapan tahun lalu itu
terukir di batu nisan Bangsawan Muyang.
Sepakat.
Hari kelima bulan depan,
cucu Menteri Ritus
genap berusia satu bulan.
Tiga tahun lalu,
atas permintaan Raja
dalam ritual pemujaan Langit,
dia pernah mendoakan
keturunan bagi Raja.
Saat itu, Raja memintanya membantu,
bahkan bernazar agar dianugerahi
18 putra dalam kehidupan ini
dan menjadi bahan tertawaan
di dalam maupun luar pemerintahan.
Urusan itu dilakukan dengan sangat baik.
Hanya saja, tidak ada tindak lanjut.
Raja seharusnya
berterima kasih kepadanya.
Namun, hadiah ucapan terima kasih
tidak boleh terlalu murah,
juga tidak boleh terlalu berlebihan.
Saya sudah membantu Raja menyiapkan
satu set perhiasan
motif awan keberuntungan
berupa gembok, gelang,
dan gelang kaki emas
serta sepasang giok
pembawa keberuntungan.
Saat Raja berkunjung,
akan lebih baik turut memainkan kecapi
untuk merayakan.
Hari kedelapan bulan depan,
ada pertandingan polo di Taman Yunjing.
Yuan Changkong juga akan hadir.
Raja sudah lama bermusuhan dengannya.
Jangan lupa untuk berdebat dengannya.
Kalau memungkinkan,
sekalian saja berkelahi.
Cukup menyebabkan memar di wajah saja.
Hari kelima belas bulan depan...
Tidak pergi.
Tidak pergi yang mana?
Semuanya.
Tidak bisa begitu, Raja.
Raja sudah lebih dari sebulan
tidak keluar dan menghadiri jamuan.
Apakah Raja tahu apa
yang orang-orang bicarakan sekarang?
Katanya, Raja mulai berubah
sejak menikah.
Kebiasaan liar yang dulu sudah hilang
dan menjadi lebih dewasa.
Raja adalah putra
dari mantan Putra Mahkota,
untuk apa menjadi begitu dewasa?
Lantas, apa yang harus aku lakukan?
Menjadi seperti dulu.
Seperti dulu?
Bermain kecapi, mabuk-mabukan,
membuat keributan,
berkelahi dengan orang lain.
Akan lebih baik
jika dengan pakaian robek,
wajah lebam karena dipukul,
dan dengan tampang mesum ini
muncul di hadapan para pejabat.
Membuat semua orang jijik
dan menjadi bahan tertawaan
seluruh ibu kota?
Benar seperti itu.
Saya tahu Raja menderita.
Namun, hanya dengan begini,
Ibu Suri akan percaya
bahwa Raja tidak menyimpan dendam.
Bahwa Raja hanyalah bangsawan
yang suka berfoya-foya.
Hanya dengan cara ini pula
Raja bisa tetap hidup
dan Kediaman Raja Li
juga bisa terus hidup.
Kalau begitu, saya
akan terus mengatur semuanya untuk Raja.
Berhubung suasana hati Raja
sedang buruk,
lusa,
pergilah ke Peristirahatan Yinshan
untuk menyegarkan tubuh dan pikiran.
(Berkunjung ke Peristirahatan Yinshan,
dipijat tabib ahli)
(untuk meredakan ketegangan otot
dan melancarkan sirkulasi darah)
Ratu.
(Giok Tersembunyi)
Bunga kuarsa pemberian Guru Zhu mekar.
Benar-benar berbunga?
Cepat lihat.
Ratu.
Saya dan Kak Tao merawatnya
dengan sangat teliti setiap hari.
Kami hanya menyiraminya
dengan embun paling bersih
di ujung rumput yang dikumpulkan
sebelum matahari terbit.
Ia pasti tahu bahwa kita menyayanginya,
makanya ia tumbuh dan berbunga
untuk kita lihat.
Ratu pernah berjanji kepada kami.
Jika batu ini bisa berbunga,
Ratu akan mengadakan
jamuan makan untuk kami.
Apakah janji itu masih berlaku?
Tentu saja.
Sangat bagus.
- Terima kasih, Ratu.
Ratu.
Apa yang terjadi di luar?
Saat datang tadi,
saya melihat cukup banyak pria kekar
datang ke kediaman.
Mereka bolak-balik ke kediaman
sambil memanggul meja dan bangku.
Seperti sedang menambah perabotan.
Cepatlah, bawa dengan hati-hati.
Jangan sampai rusak.
Cepat.
Apakah Raja ingin merenovasi kediaman?
Kenapa membeli begitu banyak barang?
Tanyakan saja kepada paman ketigamu.
Angkat lebih tinggi.
Pelan-pelan.
Itu sekat ruang
bertakhtakan mutiara milikku.
Hati-hati. Bisakah lebih berhati-hati?
Hati-hati.
Paman Ketiga.
Li.
Nak, kau datang tepat waktu.
Mari.
Tolong bantu bawakan ini ke kamarku.
Kita angkut yang ini saja, lebih ringan.
Kemarilah, bantu Paman Ketiga sebentar.
Heboh sekali.
Jangan-jangan Paman memindahkan
seluruh Kuil Panjang Umur ke sini.
Bagaimana mungkin.
Ini hanya beberapa barang
kebutuhan sehari-hari.
Aku tinggal di sini setiap hari
juga bukan masalah besar.
Masih ada banyak hal
di Kuil Panjang Umur yang harus kuurus.
Para pengikut wanita itu
selalu menungguku kembali
untuk membakarkan dupa
dan mendoakan mereka.
Paman berencana tinggal berapa lama?
Untuk sementara
satu atau dua bulan dulu.
Itu terlalu lama.
Dasar gadis tidak berperasaan.
Di seluruh Kediaman Ye ini,
siapa yang paling baik kepadamu?
Tentu paman ketigamu, 'kan?
Apa salahnya kalau aku
tinggal di kediamanmu beberapa hari?
Katakan, kenapa...
Apa itu?
Ini...
Ini adalah lukisan Dewi Misterius.
Lihatlah, betapa megah
dan agungnya hiasan ini. Benar, 'kan?
Li,
kau sudah menjadi Ratu.
Makanan, pakaian,
dan kebutuhan sehari-hari,
semuanya harus diperhatikan.
Dari yang Paman lihat sekarang,
di tempatmu ini
bahkan tidak sebaik yang digunakan
para pelayan muda di tempatku.
Bagaimana boleh begini?
Tempat tidurnya begitu keras,
mejanya juga terlalu kecil,
dan jendelanya...
Jendelanya juga mengganggu
pandangan Paman?
Jendelanya...
Jendelanya tembus cahaya.
Terlalu banyak cahaya yang masuk.
Itu bisa mengganggu tidurku.
Kalau tidak tidur nyenyak,
kepala Paman Ketiga
bisa pusing dan berat.
Biar Paman yang angkut,
kau tidak usah membantu.
Paman beri tahu kau, ya.
Paman Ketiga punya teh bagus.
Cepat masuk.
(Menampung Embun)
"Kenangan Masa Kecil".
Ternyata benar-benar
tidak bisa melupakan.
Ye Li, kau sungguh keterlaluan.
Ratu, mohon tenang.
Mereka berdua hanya pernah bertunangan
dan semua itu sudah berlalu.
Bagaimana bisa dibilang berlalu?
Mereka masih diam-diam bertemu.
Bibi, apakah matamu buta?
Bertemu pun tidak ada gunanya.
Pernikahan ini
dianugerahkan oleh Ibu Suri.
Satunya sudah beristri
dan satunya sudah bersuami.
Kalau sampai ada tindakan
yang melampaui batas,
orang pertama yang tidak akan
mengampuni mereka adalah Ibu Suri.
Aku tetap saja tidak bisa
menerima penghinaan ini.
Kalau tidak bisa, harus bagaimana?
Aku ingin membunuhnya.
Membunuh suami?
Mem... Membunuh Raja Li?
Ini kejahatan besar yang bisa
membuat sembilan generasi dihukum mati.
Apa yang Bibi katakan?
Orang yang ingin kubunuh itu Ye Li.
Ratu, ini bukan buku cerita yang bisa
seenaknya bicara soal membunuh.
Bagaimana Ratu akan melakukannya?
Sekarang, dia adalah Ratu Ding.
Siapa yang berani menerima
pekerjaan ini?
Saya akan membuatkan
makanan lezat untuk Ratu.
Jangan berpikir macam-macam lagi, ya.
Dia memang Ratu Ding,
tapi aku juga Ratu Li.
Aku pasti bisa melakukannya.
(Barang)
(Han Mingxi)
Nona, apakah Nona membutuhkan
tenaga kerja?
Berapa biayanya?
Itu tergantung
pekerjaan jarak jauh atau dekat.
Orang kami banyak.
Berapa banyak orang yang Nona butuhkan?
Targetnya ada di ibu kota.
Tidak perlu meninggalkan kota.
Masih di ibu kota?
Benar.
Jumlah orang tidak penting.
Yang penting pekerjaan dilakukan
dengan bersih dan rapi.
Nona tenang saja.
Orang-orang kami selalu bekerja
dengan bersih dan efisien.
Baguslah kalau begitu.
Setelah kau membawa orang itu
ke hadapanku,
akan kuberikan hadiah besar.
Membawa orangnya ke hadapan Nona?
Benar.
Kau jangan bertindak dulu.
Tunggu perintah dariku,
barulah kau bertindak.
Nona, orang seperti apa yang Nona cari?
Pembunuh bayaran.
Pembunuh bayaran apaan?
Kami semua hanya pengawal
dan pengantar barang.
Menagih utang atau jadi pengawal
masih bisa dilakukan.
Namun, urusan membunuh atau membakar,
sama sekali tidak bisa dilakukan.
Namun...
Sebaiknya Nona segera pergi.
Kalau tidak, jangan salahkan saya
kalau melapor ke pejabat.
Aku...
Dunia macam apa ini?
Apakah kau ingin membunuh seseorang?
Kenapa kita harus
membicarakannya di sini?
Tempat yang paling berbahaya
adalah tempat yang paling aman.
Ini adalah rumah makan terbesar
di ibu kota.
Tidak seorang pun akan menyangka
bahwa di siang bolong
yang terang benderang begini
akan ada orang yang membahas
kesepakatan menyangkut hidup
dan mati di tempat ini.
Kalau begitu, kenapa kita harus
berbicara seperti ini?
Demi keamanan kita berdua,
sebaiknya dari awal hingga akhir
kita tidak melihat rupa satu sama lain.
Siapa orang yang ingin kau bunuh?
Jangan diucapkan.
Tuliskan saja.
(Ratu Ding, Ye Li)
Apakah kau sanggup membayar harganya?
Tentu saja.
Sebutkan saja harganya.
(Lima Puluh Ikat Koin)
Sebanyak itu?
Baik.
Kalau begitu, sepakat.
Apakah kau akan langsung
pergi membunuhnya?
Berbaliklah.
Masih ada beberapa hal
yang perlu aku persiapkan.
Aku masih punya satu syarat.
Katakan.
Kau harus menangkap orang itu.
Serahkan kepadaku untuk kuurus sendiri.
Aku ini pembunuh bayaran,
bukan penculik.
Kau juga berbalik.
Aku tahu.
Hanya saja,
aku...
Kau ingin melakukannya sendiri?
Ya.
Benar. Tepat sekali.
Jadi, kau harus
menangkapnya hidup-hidup.
Kalau begitu, harganya jauh lebih mahal.
Asal berhasil,
akan kubayar dua kali lipat.
Sepakat.
Apakah masih ada hal lain
yang ingin kau katakan?
Tidak ada lagi.
Kau tidak keluar dari pintu depan?
Aku ini pembunuh bayaran.
Aku tidak pernah
keluar lewat pintu depan.
Benar-benar ahli.
(Kedai Luo)
Apakah kau tidak punya mata?
Kakak sudah sibuk sepanjang hari.
Makanlah beberapa leci sambil istirahat.
Kata tabib istana, leci baik
untuk menambah energi dan darah,
juga paling ampuh mengusir rasa lelah.
Tidak masalah kalau berhenti sebentar.
Kalau kau tidak mengatakannya,
aku tidak akan menyadarinya.
Sekarang benar-benar terasa agak lelah.
Buahnya manis, sangat bagus.
Tumpukan berkas ini setinggi gunung
dan tidak ada habisnya.
Kenapa Kakak menyiksa diri seperti ini?
Kakak bekerja keras di sini,
sementara anak burung
yang sayapnya baru mulai kuat itu
belum tentu mengingat kebaikanmu.
Berita menarik apa lagi yang kau dengar?
Kabarnya, Raja Ding
meminta seseorang kepada Kaisar.
Gu Zheng.
Sekarang, Kaisar sudah membebaskannya.
Gu Zheng?
Dia memulai karier
sebagai pejabat 14 tahun lalu
dan memecahkan
banyak kasus lama yang rumit.
Bisa dianggap sebagai
pejabat yang cakap.
Pada tahun pertama Era Xide,
Bangsawan Muyang
menemukan beberapa murid Gunung Li
yang diduga bersekongkol memberontak.
Kemudian, dia mengutus Lu Changfu
untuk menangkap mereka.
Namun, para murid itu
menolak mengaku bersalah
dan mereka pun dibakar hidup-hidup
oleh Lu Changfu.
Setelah mengetahui hal tersebut,
Gu Zheng mengajukan memorandum
yang menuduh Bangsawan Muyang.
Namun, memorandum itu
ditahan oleh pihak atasan.
Orang ini pun mengkritik pemerintahan
di depan gerbang istana,
bahkan menghina Kakak
dan Bangsawan Muyang.
Oleh sebab itu,
dia dijatuhi hukuman mati.
Namun, dalam dua kali eksekusi ini
selalu terjadi kejadian tidak terduga.
Pertama, petir menyambar pohon tua
berusia ratusan tahun
di Kediaman Bangsawan Muyang.
Kedua kalinya,
algojo jatuh hingga patah tangan.
Kata Kakak, Langit berbelas kasih
terhadap kehidupan.
Mungkin dia masih diberkahi
dengan keberuntungan.
Jadi, dia tidak dieksekusi
dan ditahan di penjara.
Tanpa terasa,
delapan tahun sudah berlalu.
Kabarnya, dia masih belum
mengaku bersalah,
bahkan masih melontarkan
kata-kata kasar setiap hari.
Orang seperti itu
justru dibebaskan oleh Kaisar.
Bahkan dipulihkan ke jabatan lamanya
dan tetap bekerja
di Biro Prefektur Ibu Kota.
Bagaimanapun, Kaisar masih anak kecil.
Kakak benar.
Kaisar mungkin hanya
menghargai kemampuannya,
tidak bermaksud membuat Kakak marah.
Qi masih muda.
Cara berpikirnya belum matang.
Kelak, tinggal dibimbing dengan baik.
(Kediaman Ye)
♪Gunung Li menjulang megah♪
♪Menembus awan dan langit♪
♪Sungai Li mengalir luas♪
♪Mengalir ke timur menuju lautan♪
♪Gunung Li menjulang megah♪
♪Menembus awan dan langit♪
♪Sungai Li mengalir luas♪
♪Mengalir ke timur menuju lautan♪
♪Menembus awan dan langit♪
♪Sungai Li mengalir luas♪
Wanzhou, apakah itu kau?
(Papan Arwah Xu Wanzhou)
Suamiku,
kau sudah sadar?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Apakah ada bagian
yang terasa tidak nyaman?
Aku...
Suamiku,
tadi malam kau pingsan di kediaman.
Suamiku, apa yang kau lakukan
di kediaman Nyonya Xu?
Aku...
Aku mendengar suara kecapi.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Apakah hari ini Raja
akan pulang untuk makan?
Ada urusan apa mencariku?
Hari ini, aku mengundang
Kakak Seperguruan datang.
Bisakah kau pulang dan makan bersama?
Raja, izinkan aku mengobati kakimu.
Sebenarnya, kau masih bisa
merasakan kakimu.
Apa yang membuatmu berpikir
bahwa kau bisa membantuku?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪